1. nap - 2025. július 22.

Reggel 5 órakor keltünk, kocsival elmentünk Vecsésre, ahol leparkoltunk a kocsival, és elmentünk a reptérre. Anya sikeresen otthagyta a telefonját a kocsiba, így muszáj volt visszamenni érte. 13.00 kor indult a repülő Párizsba. 6 órát kellett várnunk az átszállásra. Beni és Eszter PS5-öztek a reptéren. Magyar idő szerint hajnal 4-kor leszálltunk NYC-ben, 23 órakor NY-i idő szerint. A taxis jól átvert minket, úgyhogy veszekedni kellett vele. 

2. nap - 2025. július 23.

Reggel tovább aludtunk, majd kerestünk reggelit Brooklyn-ban. Végül rántott csirkét ettünk. Majd metróval elmentünk a Times Squre-re, ahol már délelőtt is nagyon sok ember volt. Aztán sétáltunk egy hatalmasat a Central Parkban, majd a Houdson-folyó partján. A felhőkarcolók között találtunk egy koncertet is, amibe belehallgattunk. Végül visszasétáltunk a Times Square-re, ahol kb 1 millió ember volt. Sötétben teljesen más.


3. nap - 2025. július 24.

Reggel kerestünk reggelit, én csirkét ettem gofrival :D . Aztán elsétáltunk az Apple Store-ba, ahol vettem magamnak egy új iPhone-t. Ezután metróval elmentünk. Elmentünk egy libegőhöz, ami átvitt a Roosevelt Island-re, onnan pedig metróval mentünk át Queensbe, ahol megnéztünk egy mozgókép múzeumot. Majd elmetróztunk a Staten Island Ferry-hez, amivel elmentünk a Szabadság-szobor mellett. Végig sétáltunk a Wall Street-en, megnéztük a World Trade Center-nek a helyét, illetve az új WTC-t is. Végül a Brooklyn-hidat néztük meg a partról. 

4. nap - 2025. július 25.

A harmadik napunkon egy hatalmas hajóra látogattunk el, az Intrepid Museum-ba egy hadtörténeti kiállításra. Hatalmas anyahajó, ahonnan a tengeren rengeteg repülő szállt innen fel a háborúkban. Érdekes volt látni, hogy állnak hozzá az amerikaiak a vietnámi háborúhoz és Hiroshimához. (Mivel Vietnámban láttuk Saigonban, és Japánban Hiroshimát is). Jó volt látni, hogy itt nem a borzalmakat emelték ki, hanem boldog hazatéréses, vidám katonai életképes fotók voltak naplórészletekkel. Eszter és Csabi bemerészkedtek egy repülőszimulátorba is, ahol fejjjel lefelé is kellett repülni. Ma melegebb volt, fülledt az idő, esett is az eső, amíg lent voltunk a tengeralattjáróban. Megnéztük, milyen kicsi helyen kell lenniük sok katonának - akár hosszabb ideig. Sétáltunk még a “vasaló” házhoz, de épp felújítják, néztük a mókusokat, galambokat a Medison-parkban. Majd visszametróztunk a szállásra.

5. nap - 2025. július 26.

Jó reggelt kívánunk! A 4.napunkon a környéken sétáltunk Brooklynban az egyetemek, bíróságok mellett a parthoz, ahol várt a híres Brooklyn-híd… na és a tömeg. Átsétáltunk a hídon Manhattanba. Ott tovább a kínai negyedbe, utána az olasz negyedbe, majd a Rockefeller Centerhez. Előtte útközben megcsodáltuk a párizsi diadalív mintájára épült amerikai diadalívet is. Ott megnéztük, hol szokott lenni télen a város híres karácsonyfája. Még éppen időben, még nem ment le a nap, felértünk a 76. emeletre. Ez a sok kilátó közül a legszebben mutatja New Yorkot. Nagyon szép volt a város. Sajnos a páratartalom miatt nem látszódtak a legtávolabbi részek kezdetben.   Aztán metroval vissza Brooklynba. Ez kb. 34 perc metroval, 2 és fél óra gyalog, kb. 7km. Csak a távolságok érdekesek. Ezen a napon 26529 lépést tettünk (17,3km). 

6. nap - 2025. július 27.

Az 5. napunkon, vasárnap az eső miatt csak délután indultunk útnak. Metróztunk a Grand Central Terminalhoz, a nagy vasútállomáshoz, onnan elsétáltunk megnéztük a katedrálist. Első templomot, amibe be lehetett menni. Gyújtottunk gyertyát az otthoniakért 🙏 volt itt egy Michalengelo: Pietà szobrának változata, amit Rómában láttunk. Innen megnéztük a “ bőröndházat”, ami nem más, csak egy reklámfogás. Éppen felújítják az épületet, és így takarták el az építkezést. Ebbe a napba ennyi fért bele. Így csak 10ezer lépést tettünk.

7. nap - 2025. július 28.
A 6. napunkon elmetróztunk Brooklyntól délre, Coney Islandra, ahol az Atlanti-óceán látszik. Érdekes a nyüzsgő belvárostól fél órányira egy strand, t tengerpart van hatalmas vidámparkkal. A lábunkat lehűtöttük a hűs vízben, a homok nagyon forró volt. (Az arab sivatagban nem volt forró a homok). Utána metróval vissza, majd a Brooklyn-híd lábához sétáltunk, és a Hudson folyóhoz. Ma 12 km-t tettünk.

8. nap - 2025. július 29.
A 7. egyben utolsó napunkon végiggyakoroltuk az utat a vasútállomásig, hogy a hajnali nagybőröndös menetelünkön minden rendben menjen. Utána elbúcsúztunk a Szabadság-szobortól, a world Trade Center helyét néztük meg, és környékét (még egyszer), a Tribeca városnegyedet. Holnap vonatozunk Washingtonba.

9. nap - 2025. július 30.
Jó reggelt kívánunk! 8. napunkon időben kiértünk az állomásra, volt helyünk a vonaton is útban Washington felé. 3 és fél órás út után még 45 perc metró a szállodáig, majd vissza a városba… Így csak késő délután néztük meg a Fehérházat, a Lincoln szobrot, és a körülötte lévő hatalmas zöld, füves mezőt, ahol labdajátékokat játszottak. New York után itt nagy a csend, nyugalom. Ott minden harmadik ember volt fehér bőrű, sok volt a fekete vagy más, itt minden negyedik csak fekete. Másabb hangulatú város.

10. nap - 2025. július 31.
Sajnos egész nap esett az eső. Először egy festményekből álló múzeumot néztünk meg, utána pedig egy dinoszaurusz kiállítást. Végül a kapitóliumot.

11. nap - 2025. augusztus 1.
A 10. napunkon: Itt még augusztus 1. van, péntek, 22:45. Délben megérkeztünk majdnem 6 órás volt az út - Las Vegasba. Washingtonban esett még az eső, 24 fok, itt 39 fok, napsütés várt.
Mindenhol játékgépek, még a szálloda alsó részében is. Éppen a központban van a szállásunk, ma megnéztük az olasz részt! Felépítették a kicsi Velencét, Rómát. Érdekes volt ismerős környezetben sétálni. Persze pizzát is ettünk, ami meglepően nem is volt olyan rossz. Fagyizni is akartunk, de sajnáltuk érte a 2800Ft/ gömb árat! Szép szökőkút-játékkal zárult a nap. Mivel nyugatabbra jöttünk, így még nagyobb az időeltolódás, holnap, szombat este jelentkezünk újra.
Reméljük otthon minden rendben van!


12. nap - 2025. augusztus 2.
Jó reggelt kívánunk! A 11. napunkon a bőséges reggeli után elmentünk egy outletbe, ahol vásárolgattunk, nézelődtünk. Este a francia részhez sétáltunk, majd a híres gömböt szerettük volna közelebbről megnézni, de nem sikerült. Itt nagyon tudatosan terelik az embereket. Nem lehet akárhol sétálni, vagy autóval megállni. Mindenhol játékgépek, casino, hely, ahol költekezhet az ember.  Minden nagyon drága, ezért csak nézelődünk. Rengeteg ember, mindenféle nemzetiségű. Rengeteg utcazene, tollas-hiányos öltözetű lányok szórólapokkal. Hát, nem ez lesz a kedvenc városunk. Ma még itt. 41 fok lesz, de nincs eddig pára. Csak forró levegő. Ezt könnyebben el lehet viselni, mint a párás 28 fokot Washingtonban, New Yorkban. Holnap innen autóval indulunk tovább a sivatagi részhez. Reméljük otthon minden rendben van!

13. nap - 2025. augusztus 3.
Jó reggelt kívánunk! 12. napunkon Eszter 15. szülinapját is megünnepeltük. Főleg szállodák belső részeit néztük meg a környéken a forróság miatt, olyanok, mint a kiállítás, építészetileg is különlegesek. Este egy messzebbre lévő utcát néztünk meg, ahol több stílusú koncertet lehetett meghallgatni, táncolni a rock/disco/latin zenére.
A gömböt visszafelé még megnéztük, de nem engedik sokáig nézni az utcán, elküldenek mindenkit. Ezt nem értettem, miért.
Ma utazunk autóval (Józsi fog vezetni) tovább Sedona-ba, következő úticélunkhoz.
Reméljük otthon mindenki jól van!

14. nap - 2025. augusztus 4.
Megérkeztünk Sedona-ba! Itt este 10 óra van, azt nem tudom, milyen nap, de aug. 4-e. Ez volt a 13. napunk. Délelőtt Las Vegas, majd kb. 4-5 órás út Arizona-ba. A legendás 66-os út mellett haladtunk. Ahogy mentünk, úgy alakult a természet, köves, kaktuszos, majd zöld. Sötét volt, amikor megérkeztünk Sedona-ba.

15. nap - 2025. augusztus 5.
Jó reggelt kívánunk! (Bár itt este van majdnem 10óra)
Csodás napsütéses reggelre ébredtünk, gyönyörű környezetben. Tegnap koromsötétben érkeztünk, nem láttuk.
Sedona vörös kőből álló szikláit néztük meg, azaz csak egy párat, mert rengeteg van. Utána indultunk északra a Grand Canyon Nemzeti Park déli bejáratához. A nagy tűz északon van, ide nagyon messze. A kb 460 km hosszú, néhol 29 km széles szakadék-medence egyik oldalát láttuk. Egy helikopter akkorának látszott fentről, mint egy muslica. Gyönyörű, lélegzetelállító látványban volt részünk.
Nem volt túl meleg szerencsénkre, kb 36 fok max. de a szél is lengedezett.

16. nap - 2025. augusztus 6.
Jó reggelt kívánunk! Ma Phoenix-ben jártunk, már visszaértünk a szállásunkra. Holnap elindulunk San Francisco felé, de mivel hosszú az út, meg fogunk állni egy éjszakára Bakersfield-ben.
Szerettük volna megnézni Phoenix-t jobban, de a forróság miatt nem sokáig bírtunk kint lenni. Megálltunk útközben, megcsodáltuk a kaktuszokat. Az út mellett sokkal ritkábban vannak benzinkutak, mint nálunk, hatalmas lakatlan területek mellett haladtunk el, tele kaktuszokkal.
A benzinkutak pont olyanok, mint a filmekben (smiley)
Mi lassan lefekszünk, reméljük, mindenki jól van otthon!

Lefotóztam az aljnövényzetet, vagy ami maradt belőle


17. nap - 2025. augusztus 7.
Jó reggelt kívánunk! Megérkeztünk majdnem 8 óra autóút után (megállásokkal több volt), szerencsésen Bakersfieldbe. Mindenfajta színű volt útközben a fű, kő, föld. Sivatag, 47 fok. Nagyon sokáig mindig ugyanazt láttuk. Kb. 2,5 óránként volt egy benzinkút. Holnap indulunk tovább San Francisco-ba. Az kb. 4 órányira van ide.
Reméljük, otthon mindenki jól van!

18. nap - 2025. augusztus 8.
Jó reggelt kívánunk! A 17. napunkon megérkeztünk San Francisco külső kerületébe, San Carlosba. Itt már hűvösebb van, mint a sivatagban. Kellemes 28 fok volt nappal kint,  most 22:36-kor 17 fok. Útközben fokozatosan változott a környezet, ismét új színeket láttunk. Ma sárga volt sok. Több órán keresztül haladtunk mandulafák mellett, de volt aloe vera földek, mogyoró, kukorica is. Nem mindenre tudtunk rájönni, micsoda. Megálltunk a Facebook/ META központnál is.
Sétáltunk még egy kicsit itt a városrészben, majd kilyukadtunk egy görög gyorsétteremben. 
Holnap megyünk felfedezni a város többi, híresebb pontját, és tervezzük megnézni a Csendes-óceánt is.

19. nap - 2025. augusztus 9.
Jó reggelt kívánunk!
Ma San Francisco utcáin sétáltunk, főleg az északi részen. Megnéztük a híres vörös színű Golden Gate hidat, de nem láttuk a ködtől. Csak a lába látszott 🙂 Úgy jártunk, mint Japánban a Fuji-val, de az akkor 2 óra várakozás után legalább megmutatta a hegy süvegét, de itt nagyon makacs volt a felhő. Rászállt az egész nyugati partszakaszra. Nagyon fújt a szél, olyan gyorsan mentek a felhők, mintha gyorsított videót néznénk, de a híd fölött “cukros habként” állt fölötte. Meg se mozdult. Ezért tovább sétáltunk, találtunk római stílusú romokat, de ez a századfordulón épültek. Láttunk régi villamost, a parton a sziget az az Alcatraz börtön szigete. Az sem látszott mindig a felhős köd miatt. Voltunk a 39. mólónál, ahol sirályokat, oroszlánfókákat néztünk, majd felsétáltunk ( nagyon meredek) a híres Lombard utcához, ami nagyon kanyargós. ( a többi utcát vonalzóval húzhatták, olyan szabályos. Az utcák magasságkülönbségei igen változatosak, hol a hegyre kanyarodik, hol az öbölbe lefelé. Az idő igen változatos, egészen hűvös van a parton, 18-19 fok. Beljebb volt 23 fok is. Rengeteg önvezető autót láttunk, nagyon érdekes, hogy nem vezeti őket senki, taxiként járnak. Kellett nagyon a pulóver!
Reméljük otthon mindenki jól van.

20. nap - 2025. augusztus 10.
Jó reggelt kívánunk! Utazásunk 19. napján San Francisco külvárosaiban, San Jose-ban, San Carlosban (tiszta spanyol, ez is Amerika 😀 ) voltunk több híres és egyedülálló látványosságnál. A gyerekek élvezték főleg: 1. Apple parkban - óriási területen fekszik, sajnos nem látogatható az a kör alakú épülete, aminek tetején még versenyautók is száguldoztak egy filmben. Elképesztő számunkra, hogy itt Amerikában az apple termékek majdnem féláron vannak! A gyerekek ki is használták!
2. Google parkban
Megnéztük, hogy készítik azt a rengeteg programot, amit mindennap használunk! A fordítóprogram, a google térkép, a youtube… ezt mind ott fejlesztik.
3. Repülő Múzeum
Néhányba be is lehetett ülni. Eszter kipróbálta, milyen érzés, ha elkap a Katrina hurrikán! 
4. Átmentünk a Golden Gate- hídon. Itt az északi részen már jobban lehetett látni időnként a felső pilléreket. Pár másodpercig láthattuk, majd 4-5 percig nem. Figyelni kellett, hogy tudjunk fotózni. A szél nagyon erősen fújt, a telefont simán elvitte volna y kezünkből, ha nem szorítjuk.

Aztán a Városházához mentünk autóval a belvárosba. Meglepően sok hajléktalan, rossz kinézetű ember volt a járdán. 
Olyan dolgot próbáltunk ki, amit a turistáknak nem lehet, csak amerikai telefonról működik: az önvezető autót.
Ez úgy volt lehetséges, hogy Ábel a régi telefonját újra rakta, így engedte, mintha amerikai lenne… Sikerült! Szuper érzés volt! Közben szólt a zene, kikerült mindent, szépen parkolt, stb. Ez a jövő? Biztosan. Ilyen élményben nem valószínű, hogy valaha részesülünk!
Be is sötétedett, mi is megcsodáltuk San Carlosnál a vörös Holdat ( San Franciscoban a köd miatt semmit sem lehet látni), majd visszajöttünk a szállodába.
Reméljük mindenki jól van otthon!


21. nap - 2025. augusztus 11.
Jó reggelt kívánunk! Ma San Carlosból indultunk az 1-es számú úton dél felé egészen Big Sur-ig. 
Csodálatos látványban volt részünk! A fotók nem adják vissza a sziklák változatos színeit, a hullámok habjainak morajlását! Érdekes növényeket láttunk a parton (én először kígyónak néztem, majd gyanakodtam, hogy lehet valami nagy hal belei, de tájékoztattak, hogy az egy hínárfèle 😂- meg is nyugodtam, de azért elég bizarr volt). Láttunk messziről bálnákat. Egyszer mutatta meg magát jobban az egyik, a legtöbbször csak egy kis fekete foltot láttunk, és a felül kifújt levegőt, ami fehér füstnek látszott.
A parthoz vezető út mentén különleges virágok nőttek, és az út másik oldalán hatalmas vörösfenyők voltak. 
Reméljük otthon mindenki jól van!


22. nap - 2025. augusztus 12.
Szép napot kívánunk! Utunk 22.napján megérkeztünk San Luis Obisbo-ba, félúton San Franciaco és Los Angeles között. Kipakolás után a közeli Pismo Beach partját néztük meg a naplementével. Érdekessége, hogy rengeteg kagylót sodor ki a víz, amit a sirályok feltörnek, és kieszik a bennevalót. Nagyon sok sirály repdesett körülöttünk. Több ügyes szörfös is volt a vízben, sokan csak gyakoroltak. Az időjárás kissé furcsa errefelé. Fél órányira még 35 fokot mutatott a hőmérő, itt már csak 22. A közelben van egy nagy erdőtűz, több tűzoltóst lehet látni a környéken. Kicsit messzebb van ide, de jól kivehető a füst. 
Ma ( itt reggel van, szerda) indulunk Los Angelesbe, utunk utolsó állomására. Vasárnap indul a gép, de csak hétfőn fogunk kora este megérkezni Budapestre.
Reméljük mindenki jól van!


23. nap - 2025. augusztus 13.
Jó reggelt kívánunk! Obisco-ból csak délben indultunk el, Józsinak sok munkája volt ma. Útközben elhaladtunk Santa Maria, Santa Monica mellett (jó nevek)… elég sokáig haladtunk az óceán mellett, de Santa Barbara-ban meg is álltunk. Éppen a parton oktatták a vízimentőket. Juniorokat, gyerekeket. Ahogy haladtunk Los Angeles felé, annál nagyobb dugók alakultak ki. Araszolva értünk el a szállodáig. Szerencsésen megérkeztünk utunk utolsó városába, Los Angelesbe. A the Grove- t néztük meg, ami egy vásárlós/evő negyed. Ott Találkoztunk Veres Évával, Balázzsal és Bencével is. (Éva a másodunokatesóm, Bence és Balázs a gyerekei, ikrek) Velük elmentünk egy helyre, ahol a mai napig olaj, szurok tör fel a felszínre. Van egy tó szerű víz is, ami fekete színű. A sötétben nem volt kivilágítva, de elhittük a szagból, hogy az szurok.
Reméljük otthon mindenki jól van!


24. nap - 2025. augusztus 14.
Szép napot kívánunk! 
Utunk 24. napján Los Angelesben először a belvárosban a Csillagok utcáján sétáltunk, bementünk a Hollywood Múzeumba, ahol sok film kellékei, jelmezei voltak kiállítva, mint Frank Sinatra, Merilyn Monroe vagy a Star Wars..stb. Los Angelesben nem folyó halad át, mint más nagyobb európai fővárosban, hanem hegy. Így is mondják, mi hol található: “ a hegy túloldalán, hegy alatt stb.”
Mi felmentünk a hegy egyik kilátójához autóval a Griffith Obszervatóriumhoz. Onnan szép kilátás nyílt arra a hegyre is, ahol a 107 méter hosszú, 14 m magas Hollywood felirat látszik. Szigorúan őrzik, oda nem lehet felmenni közel, állítólag. Lehet innen látni Los Angeles falusias jellegét. Rengeteg fa, sok lapos ház ( félnek a földrengéstől). Nagyon gazdag emberek lakóparkjai.
Évával és Balázzsal olcsóbb “turistamentes” helyeken voltunk vásárolni. Meglepődtünk, hogy itt egy fél literes ásványvíz nem 1200 forintba kerül, csak 316 forintba. (utunk során nem ittunk csapvizet soha, nem mertünk… megvettük a palackozott folyadékokat… itt viszonylag nagyon drága az élelmiszer).
El is ment a nap, későn értünk s szállodába, mivel az autópàlyán még 23 órakor is annyi ember van, hogy a gyakori dugó jellemző mindig. (Autópálya van a városon belül, több is).

25. nap - 2025. augusztus 15.

Jó reggelt kívánunk! 
Utunk 25. napján ha már itt vagyunk Hollywoodban, nem hagyhatjuk ki valamelyik filmstúdiót. Több nagyobb is van, ezért mérlegeltük, melyik lenne számunkra jobb. 
A Warner Bros Stúdióba ment csak a mi családunk.
Nagyon sokrétű, ismerős, érdekes dologgal találkoztunk, fotóztunk, kipróbáltunk mindent, amit lehetett.
Ők csinálták a Dallast, a Vészhelyzetet, a Jóbarátokat, a Tövismadarakat, Harry Pottert, …. amelyek ismerősek lehetnek. Több múzeumon mentünk keresztül, de kis busszal körbejártuk s terepet, közben megálltunk, érdekes házaknál. Azt is megtudtuk, hol parkolnak, sminkelnek, esznek … a színészek. 
Utána autóval felmentünk az egyik hegyre, onnan vonattal ( 4 percig ment kb) a hegytetőre a Getty Centerbe. Ez egy hatalmas fehér villa, benne könyvtár, kiállítás. Találtunk Rubens, Vincent van Goch, Monet, Manet stb… néhány híresebb festő nem annyira híres festményét. Főleg európai festők kiállítása volt.
Szép kilátás nyílt a városra és a gazdag részekre. Gyönyörű kertje tele volt különleges virágokkal. Majd végigsétáltunk a gazdagok utcájában a Rodeo Drive-n, sétáltunk a villák között is, majd újra találkoztunk egy kicsit Éváékkal, és meséltek sok-sok mindent az itteni életről.
Ennyi fért mára. Holnap van az utolsó teljes napunk itt .

26. nap - 2025. augusztus 16.
Jó reggelt kívánunk! 
Utunk 26. napján Éva egyik fia, Balázs volt az idegenvezetőnk.
Először Venice Canals Walkway- n sétáltunk az óceánpartján. Kis csatorna, hidakkal. Gyönyörű házak, különleges növényekkel. A partra is lementünk, ahol nagy volt a hétvégi nyüzsgés. Itt már mindenféle ember megjelent, nem volt szabad senkitől elfogadni semmit, és senkivel sem szóbaállni. Nagyon erőszakosan próbálnak eladni dolgokat fekete emberek. Itt már a sokféle ember miatt koszos, büdös volt minden.  Innen Santa Monika óceán-partszakaszához mentünk, ahol rengeteg turista volt. Sokan fürödtek is. 
Megnéztük, hogy néz ki a januárban leégett Malibu és a hegy nagy része. Kb 680 ház/ villa semmisült meg akkor, 12 ember meg is halt. Volt olyan ház, fa, ami megmaradt. Volt olyan közösségi tér, amit azóta újjáépítettek, de többsége csupasz telek. 
A hegyen több villát láttunk pici utakon autózva, egyik másik olyan volt, mint az erődítmény. 
Felautóztunk a hegyen a Hollywood felirathoz us, elég közel. Mentőt is láttunk, épp kijöttek ahhoz a házhoz, ahol parkoltunk. Jött a tűzoltó is. A mentő oldalán is ott a fire/ tűz szó. Érdekes, hogy mindkettő megy esethez. 
Majd Éváék lakására mentünk, ahol vártak minket. Éva férje Sanyi nehezen mozig, tolószékkel közlekedik, ezért mi mentünk meglátogatni.
Éva bevitt Eszterrel és Benivel abba az iskolába, ahol pedasszisztensként dolgozik. ( szombat este) Van kulcsa, mert ő eteti az állatokat. A természettudományi terembrn van tengerimalac, több aquarium halakkal, kígyó, gekkó, teknős. Nagyon sok érdekes dolgokat mesélt az ottani életről. Egy kaliforniai, állami iskoláról. Sok mindenben másabb, mint nálunk. 
Vége is lett a napnak. Holnap pakolunk, 11-kor indulunk a reptérre.
Hamarosan hazamegyünk 🥹

27. nap - 2025. augusztus 17.